---
title: 9. Reportes y Reclamaciones
order: 9
---

# 9. REPORTES Y RECLAMACIONES

## 9.1. Requisito audiovisual obligatorio

- Grabación de Seguridad: Es obligatorio que cada piloto guarde la
repetición de su sesión si desea presentar un reporte. Dicha grabación
será el documento audiovisual único e imprescindible para cualquier
reclamación. Sin evidencia de video, el reporte será desestimado
automáticamente.

- Todos los incidentes reportados deberán incluir al menos una grabación
del incidente desde la perspectiva del piloto que presenta el reporte,
siempre que sea posible.

- En ausencia de material audiovisual suficiente, la Dirección de
Carrera podrá desestimar el reporte por falta de evidencia.

- Las consolas PlayStation disponen de la función Share/Compartir, que
permite guardar clips de vídeo de la sesión reciente con solo pulsar un
botón del mando. Se recomienda a todos los pilotos configurar esta
función para guardar hasta 60 minutos de vídeo.

- Gran Turismo 7 dispone además de un modo replay completo, desde el
cual se pueden obtener diferentes cámaras (onboard, chase o externas)
para facilitar el análisis del incidente.

- Se recomienda a los pilotos guardar los replays o clips de sus
carreras para ayudar a los comisarios a evaluar correctamente los
incidentes.

- Para pilotos que no estén familiarizados con el sistema de grabación
de PlayStation, se recomienda consultar la siguiente guía:
<div style="text-align: center;">
  <iframe 
    width="560" 
    height="315" 
    src="https://www.youtube.com/embed/VLYwrvx9d4w" 
    title="YouTube video"
    frameborder="0"
    allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

- En caso de que el piloto disponga de un canal de streaming (Twitch,
YouTube, etc.), se aceptarán enlaces a esos vídeos como evidencia,
siempre que se indique claramente el minuto exacto en el que ocurre la
acción reportada.

- No se aceptarán como evidencia los vídeos del directo o retransmisión
oficial de Redline TV.

## 9.2. Cómo abrir un reporte

- Dirígete al canal \#comisarios.

- Utiliza exclusivamente el Formulario de Reportes fijado.

- Completa todos los campos requeridos (jornada, sesión, vuelta, pilotos
implicados, descripción).

- Nota: Un formulario ordenado y claro facilita enormemente el trabajo
de los comisarios y agiliza la resolución. Mantén la educación y la
objetividad en todas tus explicaciones. Los ataques personales o el
lenguaje inapropiado en un reporte pueden derivar en sanciones
disciplinarias adicionales.

## 9.3. Cómo responder a un reporte

- Accede al canal \#comisarios.

- Utiliza el Formulario de Respuesta.

- Identificación: Es fundamental indicar el ID del Reporte al que estás
respondiendo para vincular ambos casos.

##

## 9.4. Nota de dirección

- Nuestro objetivo es garantizar carreras limpias y justas. Facilitar
nuestro trabajo con una actitud deportiva beneficia a toda la comunidad.

- Si tras una resolución consideras que existe un error de
interpretación grave o deseas aportar información adicional de manera
constructiva utiliza el canal de \#pitlane

- La integridad del campeonato depende del respeto a las figuras de
autoridad y la aceptación de las resoluciones oficiales.
