---
title: 3. Modelo de seleção (Draft)
order: 3
---

# 3. MODELO DE SELEÇÃO (DRAFT)

Para cada nova temporada, todas as equipas inscritas devem participar numa pré-qualificação oficial e será disputada somente por um piloto a representar sua equipa.

Cada equipa escolherá um **MODELO** de carro do Gr.3. Depois de escolhido, 
mais nenhuma equipa poderá escolher o mesmo **modelo**, no entanto, poderá 
escolher um **modelo diferente** da mesma marca.

## 3.1. Definição do modelo

Para efeitos regulamentares, considera-se modelo todos os veículos específicos 
Gr.3 disponíveis no jogo.

Cada carro será considerado um modelo independente, inclusive no caso em que 
existam variantes do mesmo modelo base.

Assim, as diferentes versões do mesmo modelo serão considerados modelos 
distintos para efeitos de seleção e restrição na escolha das equipas.

*Exemplo: BMW M6 Sprint e BMW M6 Endurance serão considerados dois modelos 
distintos.*

## 3.2. Restrição por rendimento da temporada anterior

Os modelos utilizados pelas equipas classificadas no TOP 2 geral ficam 
bloqueados para a temporada seguinte.

Esses modelos não podem ser selecionados durante a escolha das equipas.

## 3.3. Determinação da ordem do Draft

A ordem de seleção no Draft de equipas será determinada diretamente segundo o 
resultado obtido na pré-qualificação oficial da temporada.

A equipa com o melhor tempo na pré-qualificação terá a primeira opção de 
escolha. O segundo melhor tempo terá a segunda opção, e assim sucessivamente 
até completar a ordem de seleção. 

Em caso de empate nos tempos da pré-qualificação, será utilizado a ordem 
mostrada pelo próprio jogo (Gran Turismo 7).

## 3.4. Draft de equipas

Finalizada a pré-qualificação e determinada a ordem de escolha, 
realiza-se o Draft de equipas.  

Durante o Draft, cada equipa escolhe o modelo de veículo Gr.3 com o qual 
competirá durante toda a temporada.

## 3.5. Procedimento de eleição

A primeira equipa terá de abrir um ticket no canal \#buzón, indicando à 
@direção o modelo escolhido. 

Uma vez publicada a escolha da primeira equipa, cada equipa, respeitando a 
ordem de escolha oficial, repetirá o processo até que todas as equipas tenham 
feito a escolha do modelo pretendido. 

Uma vez selecionado um modelo pela equipa, este ficará bloqueado para as 
restantes equipas participantes. 

Não será permitido alterar o modelo escolhido uma vez finalizado o Draft.

## 3.6. Incumprimento

O uso de um modelo diferente do atribuído durante o Draft implicará 
a **perda de todos os pontos obtidos na jornada correspondente.**

Em caso de reincidência a Direção de Corrida poderá aplicar sanções 
adicionais à equipa.
