---
title: "5. Formato Desportivo"
order: 5
---

# 5. FORMATO DESPORTIVO

## 5.1. Calendário e Horário

Toda a informação está no servidor do Discord REDLINE GT
(<https://discord.gg/9mmXPGvypw>) no canal \#calendario

Também estará indicado o dia e a hora.

DOMINGOS 20:00 CET, salvo informação em contrário.

A sala será aberta cerca de 40 minutos antes do início da classificação,
19:20 CET, e o nosso @caster postará o ID DA SALA no canal
\#general.

As vias de transmissão poderão ser encontradas no canal \#REDLINETV

## 5.2. Sessão De Qualificação

- Duração: 10 Minutos

### 5.2.1. Sprint

- Formato: Corrida de 15 minutos

- Grelha determinada pelas posições finais na sessão de qualificação

### 5.2.2. Corrida

- Formato: Corrida de 40 minutos

- Grelha **invertida** em relação ao resultado da corrida Sprint.

## 5.3. Protocolo de estabilidade de conexão (medidas anti-lag)

Com o objetivo de garantir a estabilidade nas sessões e minimizar 
incidentes técnicos, estabelece-se o seguinte protocolo antes do 
início de cada ronda.

A sala será aberta com pelo menos 40 minutos de antecedência 
do início oficial da classificação.

Recomenda-se a todos os pilotos que entrem o mais cedo possível 
para verificar a estabilidade de sua conexão e detectar 
possíveis problemas de lag.

- Será concedido um -TEMPO DE CORTESIA- de 5 minutos após a hora 
oficial de início para a entrada de pilotos na sala.

- Após esse tempo, a sessão começará com os pilotos presentes.

- O início da sessão não será adiada por problemas individuais de conexão.

## 5.4. Substituições

Se um piloto “titular” apresentar problemas de conexão antes do início 
da sessão, a equipa poderá alinhar com um piloto “reserva”, 
desde que isso não atrase em excesso o tempo de cortesia.

Caso o problema de conexão não seja resolvido ou não haja um substituto, 
a equipe competirá com um piloto a menos.

A Direção de Corrida poderá impedir a participação de um piloto se a 
sua conexão gerar lag grave ou comprometer a estabilidade da sessão.

## 5.5. Protocolo de queda da sala (Server Crash)

Em caso de queda geral da sala ou desconexão simultânea de vários pilotos 
que impeça a continuidade da corrida normalmente, aplicará-se o seguinte 
protocolo:

- **Queda antes de 25% da corrida**

> 2ª volta de Sprint / 10 minutos de corrida
>
> A corrida será reiniciada completamente.
>
> A grelha será mantida de acordo com o resultado da classificação 
> original..

- **Queda entre 25% e 75% da corrida**

> Ultrapassada metade da SPRINT a mesma não será reiniciada. 
> Serão considerados os resultados da última volta completada antes 
> da queda.
>
> A CORRIDA será reiniciada com o tempo restante.
>
> A grelha será ordenada de acordo com a ordem da última volta completada 
> antes da queda.

- **Queda após 75% da corrida**

> 30 minutos de CORRIDA
>
> A Direção poderá dar a corrida por finalizada.
>
> O resultado final será a ordem da última volta completada pelo líder 
> antes da queda da sala.

## 5.6. Desconexões individuais

A sessão não será reiniciada, exceto em caso de falha geral da sala 
ou circunstâncias excepcionais, a critério da Direção de Corrida.

A decisão final caberá sempre à Direção de Corrida.

As desconexões individuais serão consideradas abandono de corrida.
