---
title: "8. Sistema de Penalizações"
order: 8
---

# 8. SISTEMA DE PENALIZAÇÕES

## 8.1. Penalizações de tempo por tipo de incidente

- Leve = 5/10 segundos
- Grave = 10/15 segundos
- Extremo = +15 segundos

## 8.2. Penalizações por pontos

- Quando um piloto é sancionado, o piloto também recebe pontos de
  penalização segundo a gravidade do incidente. Eles são classificados
  da seguinte maneira:

- Leve: Contato leve, ultrapassagem brusca, pequenos erros…
  - 1 punto

- Grave: Colisões, zigzag, bloqueio na qualificação, divebomb…
  - 2 puntos

- Extremo: Colisão múltipla, danos graves, condução perigosa…
  - 3 puntos

## 8.3. Acumulação de pontos

Os pontos das sanções se acumulam ao longo da temporada para cada
equipa.

Quando uma equipa alcança determinado nível em pontos, se aplicam as
seguintes sanções:

- 5 pontos
  - A equipa perde um dos seus pilotos para a qualificação, que sairá
    de último na grelha da Sprint e da Corrida da ronda seguinte.

- 8 pontos
  - Ambos os pilotos da equipa perdem o acesso à qualificação e
    partirão de último na grelha da Sprint e da Corrida da ronda
    seguinte.

- 12 pontos
  - A equipa perde a participação de um dos seus pilotos durante toda
    a ronda seguinte (Qualificação, Sprint e Corrida).

- 15 pontos
  - A equipa perderá a participação de ambos os pilotos durante toda
    a ronda seguinte (Qualificação, Sprint e Corrida).

Os pontos das sanções se reiniciam ao terminar a temporada.

No entanto, as sanções pendentes deverão ser cumpridas no início da
temporada seguinte.

## 8.4. Catálogo das sanções por tipo

### Sanções LEVES (5s + 1P)

Acções que interrompem o fluxo da corrida.

- Toque por trás (P2P): Empurrar levemente para ganhar vantagem

- Não deixar espaço: Fechar a trajetória na saída da curva ou
  travagem, obrigando o rival a usar o corrector ou relva/gravilha.

- Contactos leves: Manobras imprecisas que possam gerar pequenos
  contacto sem consequências graves.

- Pequenos erros de condução.

### Sanções GRAVES (10–15s + 2P)

Acções que alteram significativamente a posição de outros pilotos.

- Bloqueio na Qualificação: Impedir a volta lançada de um piloto que
  vem a trás.

- Zigzag: Realizar mais que uma mudança de direção para defender a
  posição em recta.

- Regresso Inseguro: Regressar à pista após uma saída sem olhar o
  tráfego, obrigando os outros pilotos a travar.

- Provocar Colisões: Incidente que resulta para prejudicar um
  adversário, mas permite continuar.

- Divebomb: Travar extremamente tarde sem possibilidade de fazer a
  curva, com impacto no adversário.

### Sanções EXTREMAS (15s + 3P)

Acções de condução perigosas ou comportamentos antidesportivos que
comprometem gravemente a segurança ou a integridade da competição.

- Tirar de pista: Manobra deliberada ou negligente que coloca outro
  piloto no muro ou fora de corrida.

- Colisão Múltipla: Provocar um acidente que envolva três (3) ou mais
  veículos.

- Enganar o adversário fazendo com que ele entre nos boxes ou colida
  com o muro de entrada, ou provocar situações perigosas de forma
  deliberada.

- Abandono por Raiva (Rage Quit): Abandonar a sessão de forma brusca
  ou deixar o carro no meio da pista criando situações perigosas.

- Ignorar Bandeira Azul: Não facilitar a ultrapassagem após um setor
  completo de avisos.

- Condução agressiva reiterada ou uso do veículo como "arma".

- AS ACÇÕES NA PRIMEIRA E ÚLTIMA VOLTA poderão resultar em sanções
  mais graves, dada a importância de ambas as voltas no resultado das
  corridas.

*Os exemplos incluídos neste catálogo não são limitativos.*

*A determinação final sobre a gravidade de cada incidente caberá sempre
à Direção de Corrida.*

## 8.5. Atenuação das sanções

Se um piloto causar um incidente e devolver a posição de forma
imediata e segura, a sanção de tempo pode ser reduzida, embora os
comissários possam aplicar pontos de penalização conforme a gravidade.

A devolução de posição deve ser feita com máxima precaução, fora da
trajetória ideal, sem gerar novos riscos e de forma clara e explícita.

Uma vez devolvida a posição, o piloto já é livre para voltar a atacar,
desde que o faça de forma legal.

## 8.6. Normas da sessão de Qualificação

- Busca de Espaço: É responsabilidade do piloto que sai dos boxes
  encontrar um espaço livre na pista.

- Não é permitido ultrapassar outros veículos na sua volta de
  aquecimento (Outlap) se isso comprometer o início da sua volta
  lançada.

- Respeito pelo adversário: Mantenha uma distância de segurança mínima
  com o carro da frente antes de iniciar seu cronometro para evitar o
  "efeito acordeão" na primeira travagem.

## 8.7. Prioridade em pista

Um piloto em volta lançada tem prioridade sobre qualquer piloto que
esteja em volta de saída, volta de arrefecimento ou entrando nos
boxes, mas não tem prioridade sobre outro piloto que também esteja
realizando uma volta lançada.

- Obrigação de cedência:
  - Se não estiver em volta cronometrada e vier um piloto em volta
    rápida: Afaste-se da trajetória ideal de forma clara e previsível.

## 8.8. Saída das boxes e gestão do tráfego

Os pilotos que saem dos boxes ou se encontram em volta de saída, volta
de arrefecimento ou volta abortada devem prestar especial atenção ao
tráfego.

Se um piloto se aproxima durante uma volta lançada, deverá facilitar
a passagem afastando-se da trajetória ideal de forma clara e
previsível.

Provocar interferência (impedimento) a um piloto que esteja em volta
lançada poderá resultar em uma sanção de acordo com o critério dos
comissários.

Recomenda-se que os pilotos fora da volta lançada circulem fora da
trajetória ideal sempre que possível.

## 8.9. Bandeiras azuis e gestão de pilotos dobrados

O piloto que receba bandeira azul deve permitir a ultrapassagem em um
tempo razoável, mantendo uma trajetória previsível, sem defender
posição ou bloquear; ignorar o sinal ou dificultar a passagem de um
piloto mais rápido poderá ser sancionado.