---
title: 9. Relatórios e Reclamações
order: 9
---

# 9. RELATÓRIOS E RECLAMAÇÕES

## 9.1. Requisito audiovisual obrigatório

- Gravação de Segurança: É obrigatório que cada piloto guarde a
  repetição da sua sessão se desejar apresentar um relatório. Essa
  gravação será o documento audiovisual único e imprescindível para
  qualquer reclamação. Sem evidência de vídeo, o relatório será
  automaticamente desconsiderado.

- Todos os incidentes reportados devem incluir pelo menos, sempre que
  possível, uma gravação do incidente da perspectiva do piloto que
  apresenta o relatório.

- Na ausência de material audiovisual suficiente, a Direção de Corrida
  poderá desconsiderar o relatório por falta de evidência.

- As consolas PlayStation possuem a função Share/partilhar, que permite
  salvar clipes de vídeo da sessão recente com apenas um botão do
  comando. Recomenda-se a todos os pilotos configurar essa função para
  salvar até 60 minutos de vídeo.

- O Gran Turismo 7 também possui um modo replay completo, a partir do
  qual é possível obter diferentes câmeras (interior, perseguição ou
  externas) para facilitar a análise do incidente.

- Recomenda-se que os pilotos guardem os replays ou clipes das suas
  corridas para ajudar os comissários a avaliar corretamente os
  incidentes.

- Para pilotos que não estão familiarizados com o sistema de gravação
  da PlayStation, recomenda-se consultar o seguinte guia:
<div style="text-align: center;">
  <iframe 
    width="560" 
    height="315" 
    src="https://www.youtube.com/embed/aZmBW7SlEQU" 
    title="YouTube video"
    frameborder="0"
    allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture"
    allowfullscreen
    loading="lazy">
  </iframe>
</div>

- Caso o piloto tenha um canal de streaming (Twitch, YouTube, etc.),
  serão aceites links para esses vídeos como evidência, desde que seja
  indicado claramente o minuto exato em que ocorre a ação relatada.

- Não serão aceites como evidência os vídeos da transmissão ao vivo ou
  retransmissão oficial da Redline TV.

## 9.2. Como fazer um relatório

- Dirija-se ao canal \#comissários.

- Utilize exclusivamente o Formulário de Relatórios fixado.

- Preencha todos os campos obrigatórios (ronda, sessão, volta, pilotos
  envolvidos, descrição).

- Nota: Um formulário detalhado e claro facilita enormemente o trabalho
  dos comissários e agiliza a resolução. Mantenha a educação e a
  objetividade em todas as suas explicações. Ataques pessoais ou
  linguagem inadequada num relatório podem resultar em sanções
  disciplinares adicionais.

## 9.3. Como responder a um relatório

- Acesse o canal \#comissários.

- Utilize o Formulário de Resposta.

- Identificação: É fundamental indicar o ID do Relatório ao qual está a
  responder para vincular ambos os casos.

##

## 9.4. Nota da direção

- O nosso objetivo é garantir corridas limpas e justas. Facilitar o
  nosso trabalho com uma atitude desportiva beneficia toda a comunidade.

- Se após uma resolução você considerar que existe um erro de
  interpretação grave ou deseja fornecer informações adicionais de
  maneira construtiva, utilize o canal \#pitlane.

- A integridade do campeonato depende do respeito às figuras de
  autoridade e da aceitação das resoluções oficiais.
