---
title: "3. Elección de Modelo (Draft)"
order: 3
---

# 3. ELECCIÓN DE MODELO (DRAFT)

Para cada nueva temporada, todos los equipos inscritos deberán
participar en una PreQualy oficial y será disputada por un único piloto
representante de cada equipo.

Cada equipo elegirá un **MODELO** de coche de la categoría Gr.3. Ningún
otro equipo podrá elegir ese mismo **modelo**, pero sí un **modelo
distinto** de la misma marca.

## 3.1. Definición de modelo

A efectos reglamentarios, se considerará modelo cada vehículo Gr.3
específico disponible en el juego.

Cada coche será tratado como un modelo independiente, incluso en los
casos en los que existan variantes del mismo vehículo base.

Por lo tanto, las distintas versiones de un mismo coche serán
consideradas modelos distintos a efectos de selección y restricciones en
el Draft de Escuderías.

*Ejemplo: BMW M6 Sprint y BMW M6 Endurance serán considerados dos
modelos distintos.*

## 3.2. Restricción por rendimiento de temporada anterior

Los modelos utilizados por los equipos clasificados en el TOP2 del
campeonato quedarán bloqueados para la siguiente temporada.

Estos modelos no podrán ser seleccionados en el Draft de Escuderías.

## 3.3. Determinación del orden del draft

El orden de elección en el Draft de Escuderías se determinará
directamente según el resultado obtenido en la PreQualy oficial de la
temporada.

El equipo con el mejor tiempo en la PreQualy tendrá el primer turno de
elección.\
El segundo mejor tiempo tendrá el segundo turno, y así sucesivamente
hasta completar el orden de selección.

En caso de empate en los tiempos de PreQualy, se utilizará el orden
mostrado por el propio juego (Gran Turismo 7).

## 3.4. Draft de escuderías

Una vez finalizada la PreQualy y determinado el orden de elección se
procederá a realizar el Draft de Escuderías.

Durante el Draft, cada equipo elegirá el modelo de vehículo Gr.3 con el
que competirá durante toda la temporada.

## 3.5. Procedimiento de elección

El primer equipo abrirá un ticket en el canal \#buzón, indicando a
@dirección su elección de modelo. Una vez publicada la elección del
primer equipo, cada equipo, respetando su turno oficial, repetirá el
proceso hasta que todos los equipos haya decidido modelo

Una vez un equipo haya seleccionado un modelo, éste quedará bloqueado
para el resto de los equipos participantes.

No se permitirá cambiar el modelo elegido una vez finalizado el Draft.

## 3.6. Incumplimiento

El uso de un modelo distinto al asignado durante el Draft supondrá la
**pérdida de todos los puntos obtenidos en la jornada correspondiente.**

En caso de reincidencia, Dirección de Carrera podrá aplicar sanciones
adicionales al equipo.
