---
title: "5. Format Esportiu"
order: 5
---

# 5. FORMAT ESPORTIU

## 5.1. Calendari i horaris

Tota la informació es troba al servidor de Discord REDLINE GT
(<https://discord.gg/9mmXPGvypw>) al canal #calendario, on
s’indica també el dia i l’hora.

- DIUMENGES 20:00 CET si no s’indica el contrari.

- La sala s’obrirà uns 40 minuts abans de l’inici de la
  classificació (19:20 CET) i el nostre @caster publicarà
  l’ID DE SALA al canal #general.

- Les vies de retransmissió es poden trobar al canal
  #REDLINETV.

## 5.2. Sessió de classificació

- Durada: 10 minuts

### 5.2.1. Sprint

- Format: Temps de cursa 15 minuts.

- Graella: determinada per les posicions en finalitzar la
  sessió de classificació.

### 5.2.2. Cursa

- Format: Temps de cursa 40 minuts.

- Graella: **invertida completament** respecte als resultats
  de l’Sprint.

## 5.3. Protocol d’estabilitat de connexió (mesures anti-lag)

Amb l’objectiu de garantir l’estabilitat de les sessions i
minimitzar incidències tècniques, s’estableix el següent
protocol previ a l’inici de cada jornada:

- La sala s’obrirà amb almenys 40 minuts d’antelació a
  l’inici oficial de la classificació.

- Es recomana a tots els pilots entrar el més aviat possible
  per comprovar l’estabilitat de la seva connexió i detectar
  possibles problemes de lag.

- Es concedirà un **TEMPS DE CORTESIA** de 5 minuts després de
  l’hora oficial d’inici per a l’entrada de pilots a la sala.

- Transcorregut aquest temps, la sessió començarà amb els
  pilots presents.

- L’inici de la sessió no es retardarà per problemes
  individuals de connexió.

## 5.4. Substitucions

Si un pilot "titular" presenta problemes de connexió abans
de l’inici de la sessió, l’equip podrà alinear un pilot
"reserva" sempre que això no retardi en excés el temps de
cortesia.

En cas de no resoldre el problema de connexió o no disposar
de substitut, l’equip competirà amb un pilot menys.

La Direcció de Carrera podrà impedir la participació d’un
pilot si la seva connexió genera lag greu o compromet
l’estabilitat de la sessió.

## 5.5. Protocol de caiguda de sala (Server crash)

En cas de caiguda general de la sala o desconnexió simultània
de diversos pilots que impedeixi continuar la cursa amb
normalitat, s’aplicarà el següent protocol:

- **Caiguda abans del 25% de cursa**

  > 2a volta de l’Sprint / 10 minuts de cursa  
  >  
  > La cursa serà reiniciada completament.  
  >  
  > La graella es mantindrà segons el resultat de la
  > classificació original.

- **Caiguda entre el 25% i el 75% de cursa**

  > Passada la meitat de l’Sprint, no es reprendrà.  
  > S’obtindran els resultats de l’última volta completada
  > abans de la caiguda.  
  >  
  > La cursa es reprendrà amb el temps restant.  
  >  
  > La graella es configurarà segons l’ordre de l’última
  > volta completada abans de la caiguda.

- **Caiguda després del 75% de cursa**

  > 30 minuts de cursa  
  >  
  > La Direcció podrà donar la cursa per finalitzada.  
  >  
  > El resultat final serà l’ordre de l’última volta
  > completada pel líder abans de la caiguda de la sala.

## 5.6. Desconnexions individuals

La sessió no serà reiniciada llevat de fallada general de
sala o circumstàncies excepcionals, a criteri de la Direcció
de Carrera.

La decisió final correspondrà sempre a la Direcció de
Carrera.

Les desconnexions individuals es consideraran abandonament.