---
title: "8. Sistema de Penalitzacions"
order: 8
---

# 8. SISTEMA DE PENALITZACIONS

## 8.1. Penalitzacions de temps per tipus d’incident

- Lleu = 5/10 segons
- Greu = 10/15 segons
- Extrem = +15 segons

## 8.2. Penalització per punts

Quan es rep una sanció, el PILOT també rep punts de
penalització segons la gravetat de l’incident. Aquests es
classifiquen de la següent manera:

- Lleu: Contacte lleu, avançament brusc, petits errors…
  - 1 punt

- Greu: Col·lisions, ziga-zaga, bloqueig en classificació,
  divebomb…
  - 2 punts

- Extrem: Col·lisió múltiple, danys greus, conducció
  perillosa…
  - 3 punts

## 8.3. Acumulació de punts

Els punts de sanció s’acumularan al llarg de la temporada
per a cada equip.

Quan un equip arribi a determinats nivells de punts, s’aplicaran
les següents sancions:

- 5 punts
  - L’equip perdrà un dels seus pilots per a la
    Classificació, que sortirà últim a la Sprint i a la
    Cursa de la següent jornada.

- 8 punts
  - Ambdós pilots de l’equip es perden la Classificació i
    sortiran des del fons de la graella a la Sprint i a la
    Cursa de la següent jornada.

- 12 punts
  - L’equip perdrà la participació d’un dels seus pilots
    durant tota la següent jornada completa
    (classificació, sprint i cursa).

- 15 punts
  - L’equip perdrà la participació dels seus dos pilots
    durant la següent jornada completa
    (classificació, sprint i cursa).

Els punts de sanció es reiniciaran en finalitzar la temporada.

No obstant això, les sancions pendents s’hauran de complir a
l’inici de la temporada següent.

## 8.4. Catàleg de sancions tipus

### Sancions LLEUS (5s + 1P)

Accions que interrompen el flux de la cursa:

- Tocar per darrere (P2P): Empènyer lleugerament per
  guanyar avantatge.

- No deixar espai: Tancar la trajectòria a la sortida de la
  corba o en la frenada obligant el rival a usar el piano o
  l’herba.

- Contactes lleus: Maniobres imprecises que generen un
  petit contacte sense conseqüències greus.

- Petits errors de conducció.

### Sancions GREUS (10–15s + 2P)

Accions que alteren significativament la posició d’altres
pilots:

- Bloqueig en Classificació: Estorbar en volta llançada a
  un pilot que ve per darrere.

- Zigzag: Realitzar més d’un canvi de direcció per defensar
  la posició en recta.

- Incorporació Insegura: Reincorporar-se a pista després
  d’una sortida sense mirar el trànsit, obligant els altres
  a frenar.

- Provocar Col·lisió: Incident que resulta en la virolla
  d’un rival, però li permet continuar.

- Divebomb: Llançar-se des de molt lluny sense possibilitat
  de fer el gir, impactant contra el rival.

### Sancions EXTREMES (15s + 3P)

Accions de conducció perillosa o comportament antiesportiu
que comprometen greument la seguretat o la integritat de la
competició:

- Treure de pista: Manobra deliberada o negligent que acaba
  amb un altre pilot al mur o fora de carrera.

- Col·lisió Múltiple: Provocar un accident que involucri
  tres (3) o més vehicles.

- Enganyar el rival: Fer que el rival entri a boxs o
  col·lisioni amb el mur d’entrada, o provocar situacions
  perilloses de forma deliberada.

- Abandonament per Ira (Rage Quit): Abandonar la sessió de
  forma brusca o deixar el cotxe al mig de la pista generant
  situacions perilloses.

- Ignorar Banderes Blaves: No facilitar l’avançament després
  d’un sector complet d’avisos.

- Conducció agressiva reiterada o ús del vehicle com a
  "arma".

- LES ACCIONS A PRIMERA I ÚLTIMA VOLTA podran comportar
  sancions més greus, donada la importància d’ambdues voltes
  en el resultat de les curses.

*Els exemples inclosos en aquest catàleg no són limitatius.*

*La determinació final sobre la gravetat de cada incident
correspondrà sempre a Direcció de Carrera.*

## 8.5. Atenuació de sancions

Si un pilot causa un incident i retorna la posició de forma
immediata i segura, la sanció de temps es pot reduir, encara
que els comissaris podran aplicar punts de penalització
segons la gravetat.

La devolució de la posició s’ha de fer amb la màxima
precaució, fora de la traçada ideal, sense generar nous
riscs i de forma clara i explícita.

Una vegada retornada la posició, el pilot ja és lliure de
tornar a atacar, sempre que ho faci de forma legal.

## 8.6. Normes de sessió de classificació

- Cerca de Forat: És responsabilitat del pilot que surt de
  boxes trobar un espai lliure a la pista.

- No es permet avançar altres vehicles en la seva volta
  d’escalfament (Outlap) si això compromet l’inici de la
  seva volta llançada.

- Respecte al Rival: Mantingues una distància de seguretat
  mínima amb el cotxe del davant abans d’iniciar el teu
  crono per evitar l’“efecte acordió” en la primera frenada.

## 8.7. Prioritat a pista

Un pilot en volta llançada té prioritat sobre qualsevol
pilot que estigui en volta de sortida, volta de refredament
o entrant a boxes, però no té prioritat sobre un altre pilot
que també estigui realitzant una volta llançada.

- Obligació d’Apartar-se:
  - Si no estàs en volta cronometrada i ve un pilot per
    darrere en volta ràpida: Aparta’t de la traçada ideal de
    forma clara i predictible.

## 8.8. Sortida de boxes i gestió del trànsit

Els pilots que surtin de boxes o es trobin en volta de
sortida, volta de refredament o volta abortada hauran de
prestar especial atenció al trànsit.

Si s’apropa un pilot en volta llançada, hauran de facilitar
el pas apartant-se de la traçada ideal de forma clara i
predictible.

Provocar interferència (impeding) a un pilot en volta
llançada podrà comportar una sanció segons el criteri dels
comissaris.

Es recomana als pilots fora de volta llançada circular fora
de la traçada ideal sempre que sigui possible.

## 8.9. Banderes blaves i gestió de doblats

El pilot amb bandera blava ha de permetre l’avançament en un
temps raonable mantenint una traçada previsible, sense
defensar posició ni bloquejar; ignorar el senyal o dificultar
el pas d’un pilot més ràpid podrà ser sancionat.