---
title: 9. Reportes i Reclamacions
order: 9
---

# 9. REPORTES I RECLAMACIONS

## 9.1. Requisit audiovisual obligatori

- Gravació de Seguretat: És obligatori que cada pilot guardi la
repetició de la seva sessió si desitja presentar un report.
Aquesta gravació serà el document audiovisual únic i
imprescindible per a qualsevol reclamació. Sense evidència
de vídeo, el report serà desestimat automàticament.

- Tots els incidents reportats hauran d’incloure almenys una
gravació de l’incident des de la perspectiva del pilot que
presenta el report, sempre que sigui possible.

- En absència de material audiovisual suficient, la Direcció
de Carrera podrà desestimar el report per manca
d’evidència.

- Les consoles PlayStation disposen de la funció
Share/Compartir, que permet guardar clips de vídeo de la
sessió recent amb només prémer un botó del comandament.
Es recomana a tots els pilots configurar aquesta funció per
guardar fins a 60 minuts de vídeo.

- Gran Turismo 7 disposa també d’un mode replay complet,
des del qual es poden obtenir diferents càmeres (onboard,
chase o externes) per facilitar l’anàlisi de l’incident.

- Es recomana als pilots guardar els replays o clips de les
seves curses per ajudar els comissaris a avaluar
correctament els incidents.

- Per als pilots que no estiguin familiaritzats amb el sistema
de gravació de PlayStation, es recomana consultar la
següent guia:
<div style="text-align: center;">
  <iframe 
    width="560" 
    height="315" 
    src="https://www.youtube.com/embed/VLYwrvx9d4w" 
    title="YouTube video"
    frameborder="0"
    allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
  </iframe>
</div>

- En cas que el pilot disposi d’un canal de streaming
(Twitch, YouTube, etc.), s’acceptaran enllaços a aquests
vídeos com a evidència, sempre que s’indiqui clarament el
minut exacte en què ocorre l’acció reportada.

- No s’acceptaran com a evidència els vídeos del directe o
retransmissió oficial de Redline TV.

## 9.2. Com obrir un report

- Dirigeix-te al canal \#comissaris.

- Utilitza exclusivament el Formulari de Reports fixat.

- Completa tots els camps requerits (jornada, sessió,
volta, pilots implicats, descripció).

- Nota: Un formulari ordenat i clar facilita enormement la
feina dels comissaris i agilitza la resolució. Mantén
l’educació i l’objectivitat en totes les teves explicacions.
Els atacs personals o el llenguatge inapropiat en un
report poden derivar en sancions disciplinàries addicionals.

## 9.3. Com respondre a un report

- Accedeix al canal \#comissaris.

- Utilitza el Formulari de Resposta.

- Identificació: És fonamental indicar l’ID del Report al
qual estàs responent per vincular ambdós casos.

##

## 9.4. Nota de direcció

- El nostre objectiu és garantir curses netes i justes.
Facilitar la nostra feina amb una actitud esportiva
beneficia tota la comunitat.

- Si després d’una resolució consideres que existeix un
error d’interpretació greu o desitges aportar informació
addicional de manera constructiva, utilitza el canal de
\#pitlane.

- La integritat del campionat depèn del respecte a les
figures d’autoritat i de l’acceptació de les resolucions
oficials.